Temat projektu: 
Program operujący na macierzach przepływów międzygałęziowych.
Ustalanie poszczególnych wektorów w oparciu o powyższe macierze.
x - produkt całkowity
y - produkt finalny
(Obliczanie x jak i y, używając 
y = produkt finalny x = produkt całkowity, A=macierz nakładów, co wiąże się z obliczaniem macierzy, 
a także macierzy odwrotnej, które będą czytane z pliku excel.(dowolnych rozmiarów))	

	Twórcy: Tomasz Sałapatek i Wojciech Kantor 
Projekt był robiony wspólnie przez co ciężko wskazać zakres obowiązków poszczególnych
członków grupy, można śmiało przyjąć pół na pół.
	Program wykorzystuje następujące moduły:

1.tkinter - odpowiada za utworzenie GUI, przede wszystkim obsługuje  działanie wszystkich przycisków oraz etykiet 
np."self.calculate_calkowity_button = tk.Button(master, text="Oblicz calkowity(x)",font=("Times New Roman", 14, "bold")"/ command=self.oblicz_calkowity,width=20, height=2)

2.tkinter->filedialog - umożliwia otwieranie okna plików w systemie operacyjnmym w celu wczytania plików 
oraz ich zapisania, wykorzystywane w funkcjach "przegladaj_x/y" oraz "oblicz_calkowity/finalny"

3.pandas - odpowiada za wczytywanie plików oraz zapisywanie plików excel np. "macierz = pd.read_excel(input_file, header=None)"

4.numpy - odpowiada za obliczenia na macierzach, takie jak mnożenie, odwracanie,odejmowanie, a także tworzenie macierzy jednostkowej 
np."macierz_odwrotna = np.linalg.inv(leontief)","macierz_jednostkowa = np.eye(wiersze, kolumny)"

5.os - używamy go do sprawdzania czy plik o danej nazwie już istnieje np." if os.path.isfile(output_file):return "Plik wyjściowy już istnieje." "

6.pip - służacy do pobierania i używania bibliotek, przynajmniej wersja 22.3.1, a także openpyxl, dzięki którem możemy wczytywać plik excel.


	Po włączeniu programu
powinno się ukazać fioletowe okienko z 3 etykietami oraz 6 przyciskami. 
Idąc od góry mamy etykietę "Macierz nakladow" wraz z odpowiadającym mu przyciskiem "Przegladaj".
Analogicznie poniżej dwie kolejne etykiety i przypisane do nich przyciski. Przyciski te służą
do wczytania plików excel w których znajdują się dane potrzebne do działania programu. Owe pliki
zawierają : macierz nakładów, wektor x (plik wejsciowy x) oraz wektor y (plik wejsciowy y).
Znajdują się w dołączonym folderze o nazwie "xyz". Pod tymi 3 etykietami znajdują się dwa 
przyciski "Oblicz calkowity(x)" oraz "Oblicz finalny(y)" Służą one do obliczenia pożądanego
przez użytkownika odpowiednio wektora x oraz wektora y. Po kliknięciu użytkownik zostanie
również poproszony o zapisanie wyniku do pliku wyjściowego. Co ważne, aby użyć przycisku
"Oblicz całkowity(x)" należy uprzednio wgrać plik macierz nakładów oraz plik wejściowy y, 
analogicznie, aby użyć przycisku "Oblicz finalny(y)" należy wcześniej wgrać plik macierz
nakładów oraz plik wejsciowy x. Na samym dole okna znajduje się przycisk "wyjdż" służący do
zamknięcia okna GUI.

	Program oparty jest na 4 funkcjach zewnętrznych oraz klasie:

- Funkcja "leontief" służy do obliczenia tak zwanej macierzy Leontiefa w oparciu w wgraną macierz 
nakładów. Algorytm przy pomocy biblioteki "pandas" oraz "numpy" wcztuje pożądaną macierz. Następnie 
tworzy macierz jednostkową (o identycznych wymiarach co macierz nakładów) i odejmuje od niej daną
macierz. Następnie sprawdzane są warunki czy nasza obliczona macierz Leontiefa jest odpowiednia, 
jeśli tak to funkcja zwraca właśnie tą macierz.

- Funkcja "odwr_leontief" służy do odwrócenia macierzy obliczonej powyżej. Znowu wykorzystuje
biblioteki "pandas" oraz "numpy". Sprawdzamy warunki, jeśli są one spełnione to program odwraca 
macierz oraz ją zwraca.

- Funkcja "oblicz_calkowity” służy do obliczenia wektora x. Wykorzystuje te same biblioteki, co 
poprzednie funkcje z dodatkiem biblioteki "os”. Na początku sprawdza warunki konieczne do 
funkcjonowania programu, następnie oblicza wektor x (mnożąc macierze odwrotną oraz wektor y).
Na koniec zapisuje plik z podaną przez użytkownika nazwą, o ile takowa nie istnieje.

- Funkcja "oblicz_finalny" służy do obliczenia wektora y. Wykorzystuje te same biblioteki co funkcja
"oblicz_calkowity", działa również w ten sam sposób z jednym wyjątkiem. Zamiast mnożenia macierzy
odwrotnej oraz wektora y, mnoży macierz leontiefa oraz wektor x.

Klasa "Przeplywy_Miedzygaleziowe" odpowiada za  GUI, za pomocą którego program komunikuje
się z użytkownikiem. 
Funkcja "__init__()" definiuje jakie atrybuty(self,master) będą dostępne dla obiektów tej klasy tj. wywoływane są w niej funkcje, znajdujące się w tej klasie.
Funkcja "self.quit" służy za wyjście z programu.
Funkcje "Przegladaj_naklady", "przegladaj_y" oraz "przegladaj_x" służą do wprowadzenia przez
użytkownika konkretnych plików excel oraz obsługują błędy, jeśli niepoprawny plik został wybrany.
Funkcje "oblicz_calkowity" oraz "oblicz_finalny" dzięki komendzie "hasattr" wbudowanej w Pythona,
zadziałają jedynie, jeśli wcześniej zostały wgrane dwa potrzebne do ich działania pliki. Wywołują one
funkcje obliczające kolejno wektor x oraz wektor y.
Klasa zamknięta jest w pętli, która zakończy się jedynie przy naciśnięciu przycisku "Wyjdz", dzięki
czemu program jest przystępniejszy dla użytkownika.







